---
layout: ../../../layouts/Post.astro
title: "【自己紹介】Liberlunaのリーダー、“ぽち“について。etc..."
author: "ぽち"
avatar: "pochi.png"
date: 2023-05-18 #日付 ISO 8601 (yyyy-mm-dd)
update: 2023-05-18 #アップデートした日付 ISO 8601 (yyyy-mm-dd)
desc: as title
thumbnail: ""
---
## Liberlunaのリーダー、“ぽち“について。(経歴紹介等)
このブログでは、このグループの**管理人・リーダー**の“ぽち“の自己紹介や、経歴などを紹介します。
## 自己紹介
2007年11月3日生まれ。15歳。高校1年生。(更新日現在)
<br>
Liberlunaの中に11月3日生まれの人3人もいます(笑)
<br>
趣味は、セキュリティに関する本を読んだり、プログラミングなど
<br>
おすすめの書籍は、オライリー・ジャパン社が出版する「サイバーセキュリティプログラミング-Pythonで学ぶハッカーの思考-」、日経BP社出版「マルウェアの教科書」や翔泳社出版「ハッキング・ラボのつくりかた 仮想環境におけるハッカー体験学習」がおすすめです。他にもありますけどね。是非買って見てください。
<br>
使うことのできる言語は、**C,C++,Python,VBA/VBS,JavaScript,HTML,CSS**です。CSSできるって書いてますけどできませんよ(?)
<br>
コードの意味は分かっても書けません。って事です(笑)
## 経歴
2007年11月3日　大分県のどこかに生まれる。
<br>
2012年4月　幼稚園に入園する。多分。
<br>
2014年3月　幼稚園を卒園。多分。
<br>
　‘’  4月　小学校に入学。多分。
 <br>
2015年　人生初の骨折。原因はドッジボール。
<br>
2020年2月頃　緊急事態宣言が出されて学校にいけなくなる。
<br>
　‘’  3月　小学校を卒業。担任の先生神すぎた大好き。<br>
　‘’  4月 中学に入学。入学してすぐに分散登校。宿泊体験学習は没に。
 <br>
　‘’　これくらいの時にC言語とPythonを始める。ついでにセキュリティなどについても
 <br>
　‘’  7月 初恋。一年くらい攻めたらなんか両思い
<br>
卒業まで特に何もない
<br>
202210月頃　HTML、CSSなどのマークアップを勉強する。基本的なHTMLは2、3日で覚えた。CSSはやる気皆無
<br>
2023年3月　中学を卒業。卒業してからは第一希望の高校に向けて毎日塾に明け暮れてた。
<br>
　　　　　  塾に行っても携帯触ってた()
       <br>
同じく3月　高校合格
<br>
2023年4月　高校に入学
## 終わりに
今回のブログではぽちの自己紹介や生い立ち、使うことのできる言語などを紹介しました。
<br>
次のブログではPCに関係する何かを投稿しようと思います。
<br>
Twitterもしているのでよろしければフォローお願いします。→ https://www.twitter.com/Pochi_Liberluna
<br>
お仕事の依頼も受け付けています。依頼の際は、DM又はメールにお願いします。
<br>
メールは見るか危ういのでDMに送ってくだされば確実です(笑)
<br>
Pochi_hacker@proton.me or hackingzer0.jobmail@gmail.com
こちらにお願いします。
