---
layout: ../../../layouts/Post.astro
title: "Cを使って簡易電卓を作る。"
author: "Pochi"
avatar: "pochi.png"
date: 2023-07-11
update: 2023-07-11
desc: "C言語をこれから始めようと思ってる人、Cで挫折した人・これからCを始めようと思ってる方へ向けてのC言語講座 Part1"
thumbnail: ""
---
## はじめに
こんにちは。Liberlunaの管理人をしてる人です。
</br>
今回はC言語で挫折した経験がある人・これからC言語を始めようと思っている人に向けて0からC言語を教えていこうと思います。
</br>
今回の目標は、C言語を使い簡単な電卓を作ることを目標としましょう。
</br>
尚、今回は環境構築の説明は省きます。自分で調べてやってみると良いでしょう。案外簡単ですよ。オススメのIDE(統合開発環境)はMicrosoft社が提供するVisualStudioです。
</br>
# 実演
さて、ある程度の説明ができたので実際に始めていきましょう。まずはプログラミングをはじめ1番始めにする事、Hello World!の出力です。下記のコードをエディタ(IDE)に打ち込んでください。
</br>
```c
#include<stdio.h>

int main(void){
    printf("Hello World!¥n");
    return 0;
}
```
</br>
プログラムの解説やC言語の特徴を教えます。
</br>
まず、#include<(ヘッダーファイル)>で他のプログラムの機能などを呼び出すコマンドを書きます。1番最初に使うヘッダーファイルは"stdio.h"です。
</br>
ヘッダーファイルは色々あり、それぞれのヘッダーファイルで使用できる関数が決められています。電卓を作る際に使うprintfやscanf関数は標準の"stdio.h"を使います。
</br>
stdioはStandardI/O(input/output)の意です。
</br>
次はmain関数です。main関数はプログラムの始まりを意味します。ただHello World!を出力するだけなら
    
```c
int main(void)
```
ではなく
```c
main()
```
だけでよいです。C言語には文の最後にセミコロン(;)を入れないといけないルールがあります。
</br>
では次に、scanf関数を使用していきましょう。scanfは以下のように記述します。
```c
int main(void){
char a;
    printf("何か入力してください。=>");
    scanf("%s",&a);
}
```
まず、
```c
char a;
```
で変数aを作成し、
```c
printf("何か入力してください。=>");
scanf("%s",&a);
```
で「何か入力してください。=>」と表示した後に、キー入力を受け取ります。
</br>
%sは変換指定子であり、char型のデータを入力できます。char型のデータはA B C Dなどの文字列です。数字を入力する際には、int型を使うので変換指定子は%dになります。
</br>
<a href="https://google.com/search?q=c%E8%A8%80%E8%AA%9E+%E5%A4%89%E6%8F%9B%E6%8C%87%E5%AE%9A%E5%AD%90">「C言語　変換指定子」</a>と調べたら変換指定子一覧が出てくるでしょう。
</br>
