---
layout: ../../../layouts/Post.astro
title: "オープンソースとは？"
author: "nakasyou"
avatar: "nakasyou.png"
date: 2023-06-04 #日付 ISO 8601 (yyyy-mm-dd)
update: 2023-06-04 #アップデートした日付 ISO 8601 (yyyy-mm-dd)
desc: 今回は、「オープンソース」について解説したいと思います。
thumbnail: https://github.com/Liberluna/liberluna.github.io/assets/79000684/1b97c410-d07f-4d25-9c1f-cd49f377771b
memberID: nakasyou
tags:
---
こんにちは。テスト終わって解放されたnakasyouです。
今回は、「オープンソース」について解説したいと思います。
## 前提知識
コンピューターのソフトは、プログラムで動いています。
プログラムを作るのは、時間がかかります。
プログラムには、著作権で保護がかかります。
## オープンソース？何それ美味しいの？
一般的のプログラムは、公開されていません。
企業独自で開発したり、独占使用したりしています。
プログラムを有料で買ったり、プログラムから作られたソフトを買ったり、もらったりします。

そのような、価値のあるプログラムを、無料で、誰でも見られる状態にする考え方は、オープンソースの考え方です。
「オープンソース」とは、そのような考え方のもとで、公開されているプログラムのことです。

「オープン」は、公開された、「ソース」は、素になるものという意味があります。
## オープンソースって開発者にとって不利じゃん
理由は次の通りかもしれません。
- 売れるプログラムを無料で見れるようにしたら、儲からないし、時間の無駄
- みんながそのプログラムを見て、真似するかもしれない

しかし、それ以上のメリットがある場合があるのです。
### バグや脆弱性が見つかりやすい
プログラムが公開されているので、一般の人がバグや脆弱性を報告することが容易になります。

そのプログラムの質が良くなります。
### 安心されることができる
プログラムを公開すると、ウイルスが仕組まれてることがすぐにわかります。
企業にデータを送っていることもバレます。

そのため、オープンソースのソフトウェアは、安心されることができるのです。
### みんなの力を借りられる
オープンソースのプロジェクトの一部は、一般人にコードを書いてもらうのを許可しているものがあります。

オープンソースのプロジェクトの開発が捗ったりするのです。


このような、オープンソースのメリットがあります。
## 「オープンソースライセンス」について
オープンソースにして、プログラムを公開するからといって、プログラムの著作権が守られないことはありません。

一般的な著作権は、作ったものの使用を禁止することが多いです。

しかし、オープンソースのプロジェクトのほとんどが、著作権を緩くしているのです。
著作権の条文を作るのは大変です。あらかじめ誰かが作った、オープンソースのための著作権の条文を、「オープンソースライセンス」と言います。

以下に、オープンソースライセンスの例をあげます。
### MIT LICENSE
MIT LICENSEは、世界でもっとも使われてると言われるライセンスです。[^1]

また、MIT LICENSEは、比較的ゆるーいライセンスです。

こんな感じです。
| 内容 | ✅/❌ |
| --- | --- |
| 出典を明記しない | ❌ |
| 再配布 | ✅ |
| 加工 | ✅ |
| 作者が責任を負う | ❌ |
| 商標利用 | ✅ |
| 加工して再配布した時に、ソースコード公開義務 | ❌ |
| 加工した作品にライセンスを受け継がせる義務 | ❌ |
### GPL LICENSE
こんな感じです。
| 内容 | ✅/❌ |
| --- | --- |
| 出典を明記しない | ❌ |
| 再配布 | ✅ |
| 加工 | ✅ |
| 作者が責任を負う | ❌ |
| 商標利用 | ✅ |
| 加工して再配布した時に、ソースコード公開義務 | ✅ |
| 加工した作品にライセンスを受け継がせる義務 | ✅ |
### CC0 LICENSE
CC0は、「パブリックドメイン」という状態にするライセンスです。
「パブリックドメイン」とは、著作権を完全に放棄し、「何やってもいいよ」の状態です。
こんな感じです。
| 内容 | ✅/❌ |
| --- | --- |
| 出典を明記しない | ✅ |
| 再配布 | ✅ |
| 加工 | ✅ |
| 作者が責任を負う | ❌ |
| 商標利用 | ✅ |
| 加工して再配布した時に、ソースコード公開義務 | ❌ |
| 加工した作品にライセンスを受け継がせる義務 | ❌ |
## まとめ
「オープンソース」は、開発者や利用者のための仕組み！
## 免責事項
この記事による一切の責任について、nakasyou及びLiberlunaは負いません。
ライセンスについては、よく確認することを推奨します。
## 出典/注釈
[^1]: 世界で広く使われている、オープンソースの共有サービス、「GitHub」で最も使われている。



